Kamus Hunter
Keputusan x Melalui x Suara Terbanyak?
Berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku!
walaupun sepi  kau tidak sendirian
pasti ada suatu alasan  mengapa kita dilahirkan
dibawah mentari
dunia ini sedang nantikan terang cahyamu
berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku! (you can smile!)
tak pernah ada kata terlambat untuk memulai
bagaimanapun tetap berdiri!
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
ko
do
ku
de
mo
hi
to
ri
jya
na
i
sa
u
ma
re
te
ki
ta
ko
to
ni
ka
na
ra
zu
i
mi
ga
a
ru
You
can
smile
a
gain
ta
i
yo
u
a
bi
te
You
can
fly
a
way
se
ka
i
wa
ki
mi
no
ka
ga
ya
ki
mo
ma
t
te
ru
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
(you
can
smile!)
"ha
ji
ma
ri"
wa
i
tsu
de
mo
o
so
ku
na
i
sa
na
n
do
de
mo
ta
chi
a
ga
re!
bohong yang skarang kita nyanyikan
susah sekali untuk didengar
akan pesan yang tersirat
walau setiap hari hidup kita susah
kita tetap hadapi hidup tanpa adanya keluhan
warna BULAN
menggetarkan hatiku
diawal musim panas kita bangkit
hati terlanjur hancur dan sudah ternoda
walapun menyakitkan
pikirkan dan coba
hubungkanlah dan
jawabannya
janganlah lupakan
u
so
ma
t
te
ta
mu
ne
no
o
to
yu
sa
bu
tte
mo
ki
ko
e
na
i
ko
bo
re
o
chi
ta
mes
se
-ji
do
n
na
ni
chi
jo
u
no
yuu
u
tsu
sa
e
ta
me
i
ki
mo
de
zu
ni
mu
ka
u
kyo
no
bo
ku
ra
tsu
ki
no
i
ro
ko
wa
yu
re
te
yo
bi
sa
ma
shi
te
ha
shi
ri
da
su
ya
bu
re
te
ku
sa
bi
ta
sho
ki
shou
dou
wa
tsu
r
a
i
ke
do
mo
tto
o
mo
u
yo
na
tsu
gu
yo
u
na
ki
tto
ko
ta
e
wa
su
re
na
i
de
F
r
o
m
From
t
h
e
the
b
o
n
d
s
bonds
t
h
a
t
that
h
a
s
has
c
a
sca
t
e
tte
r
e
d
red
o
n
on
t
h
e
the
c
r
i
e
s
!
cries!
F
r
o
m
From
t
h
e
the
p
l
a
c
e
place
w
h
e
r
where
w
e
we
f
i
g
h
figh
t
i
n
g
ting
f
o
r
for
f
o
fo
r
e
re
v
e
r
!
ver!
L
i
e
!
Lie!
C
a
n
'
t
Can't
f
i
g
h
t
fight
i
m
e
!
time!
F
l
i
g
h
t
Flight
f
r
o
m
from
t
h
e
the
s
t
a
r
t
!
start!
N
O
W
!
NOW!
W
h
e
n
When
w
l
wll
t
h
e
the
r
a
ra
i
n
in
s
t
o
p
?
stop?
L
e
t
'
s
Let's
t
o
p
stop
i
t
it
n
o
w
!
now!
B
e
s
t
Best
d
o
r
door
i
n
in
t
h
e
r
,
there,
i
t
'
l
it'll
b
e
be
o
p
e
pe
n
e
d
ned
u
p
!
up!
W
h
y
Why
d
o
do
y
o
u
you
f
i
fi
r
e
d
red
u
p
?
up?
I
c
a
n
'
t
can't
s
t
o
p
stop
w
i
t
h
with
y
o
u
!
you!
Monster menakutkan...
Makhluk - makhluk eksotis...
Harta Berlimpah...
Harta karun tersembunyi...
Persemayaman Iblis...
Tanah tak terjamah...
Kata "belum diketahui" memiliki kekuatan sihir,
Dan beberapa orang hebat mencari kekuatan tersebut.
Mereka semua dikenal sebagai...
para... "HUNTER"!
Sekali lagi!
Kau menggunakan tangan kananmu, bukan?
Behasil!
Yahoo~
Keputusan x Melalui x  Suara Terbanyak?
Kamus Hunter
Tonpa
Bendot
199-tahun
tahanan
Merampok
dan membunuh
Sedokan
149-tahun
tahanan
Pengebom
beruntun
Fajar pun terbit,
saat balon udara yang membawa Gon dan temannya...
...sampai di tempat tujuan.
Ujian Tahap Ketiga dari Ujian Hunter akan dimulai.
Semuanya, mohon maaf karena telah menunggu lama.
Balon udara akan segera tiba di tempat tujuan.
Jadi di sana ujian selanjutnya akan diadakan?
Tempat apa ini?
Tidak ada apa-apa di sini.
Semuanya, Ujian Tahap Ketiga akan dimulai dari sini,
di atas puncak dari Trick Tower.
Trick Tower?
Untuk melewati tahap ini,
kalian harus mencapai dasar dari menara ini hidup-hidup.
Batas waktunya adalah 72 jam.
Dengan bagitu, kita akan mulai Tahap Ketiga.
Aku doakan semoga kalian berhasil.
Tidak mungkin.
Jadi sekarang giliranku?
Semuanya, lakukan yang terbaik!
Apa mungkin kita harus menuruninya?
Itu sama saja dengan bunuh diri...
Mungkin disebut bunuh diri bagi orang biasa.
Tapi bagi seorang pemanjat tebing nomor satu ini bukan masalah.
Hebat...
Dia turun dengan cepat.
Sepertinya aku akan jadi yang pertama melewati Tahap Ketiga...
Berhenti! Menjauhlah dariku!
Hentikan! Hentikan!
Tolong!
Se-Sepertinya kita tidak bisa turun lewat sisi menara..
Yah...
Ada apa?
Hanya ada sebagian orang di sini.
Apa?
Aku hitung semua ada 30 orang,
itu berarti hampir setengah dari peserta sudah menemukan jalan keluar.
Tidak mungkin. Kapan mereka melakukannya?
Hal itu berarti...
...ada beberapa pintu tersembunyi yang menuju ke bawah.
Kurapika! Leorio!
Ada apa, Gon?
Ini.
Aku menemukan pintu tersembunyi.
Aku mengerti.
Jadi tubuh kita bisa melewatinya dengan membalik lantai batunya.
Baiklah!
Kerja bagus, Gon!
Ayo kita segera turun!
Tapi aku bingung.
Kenapa bingung segala?
Ada pintu tersembunyi lagi di sini, di sana, sebelah sana...
...dan sebelah sana juga ada.
Ada sebanyak itu?
Lima pintu tersembunyi di tempat yang sama.
Terlihat mencurigakan bagiku.
Mungkin beberapa pintu adalah jebakan.
Lebih penting lagi, pintu ini...
...hanya bisa digunakan satu kali...
Benarkah?
Kami mencoba untuk membuka pintu yang digunakan orang lain,
tapi tidak bisa terbuka.
Dilihat dari ukuran pintunya,
hanya satu orang yang bisa masuk satu kali.
Dengan kata lain, satu orang hanya dapat menggunakan satu pintu.
Kita semua harus berpisah.
Gon dan aku akan memilih salah satu dari pintu-pintu ini.
Kita tak tahu jebakan apa yang akan menanti!
Leorio dan Kurapika, mau bagaimana?
Boleh saja.
Keberuntungan juga adalah bagian dari ujian...
Aku tidak punya pilihan.
Sudah ditentukan.
Ayo kita mulai pada hitungan ketiga.
Mungkin di sini tempat perpisahan kita.
Kita akan berjumpa lagi di dasar menara ini.
Kalau begitu, ayo pergi...
Satu!
Dua!
Tiga!
Hah?
Apa?
Ini perpisahan yang sangat singkat.
Ya ampun,
jadi semua pintu yang dipilih menuju ruangan yang sama...
"Kalian berlima...
...harus mengikuti aturan suara terbanyak untuk mencapai garis akhir." itu katanya.
Berlima?
Lihat, ada lima jam tangan.
Ada tombol bulat dan tombol silang.
Apa mungkin kita tidak bisa melewati ruangan ini,
sampai satu orang lagi ke sini?
Itu benar!
Siapa?!
Namaku Lippo.
Aku kepala sipir di sini,
dan juga sebagai penguji di Tahap Ketiga.
Kepala sipir?
Ada banyak rute yang telah dipersiapkan di menara ini.
Kalian harus memilih jalan berdasarkan aturan suara terbanyak.
Kerjasama adalah kuncinya...
...jika kalian ingin melewati tahap ujian ini.
Ada satu orang saja yang mementingkan diri sendiri,
bisa menghancurkan seluruh kelompok.
Dan kalian belum bisa memulainya sampai terkumpul 5 anggota.
Baiklah, semoga beruntung!
Jadi kita tidak bisa maju sebelum ada seorang lagi yang datang?
Bagaimana ini?
Sepertinya kita harus menunggu...
Apa Anda butuh sesuatu, Pak Kepala?
Ujiannya sudah dimulai.
Bersiaplah di posisi kalian.
Baik.
Ah, sudah!
Ini sudah dua jam...
Bagaimana jika yang lainnya sudah melewati rute lain?
Hanya orang bodoh yang masih tertinggal di atas sana!
Tenanglah, Leorio.
Mempermasalahkannya pun tidak ada gunanya.
Tapi...
Bagaimana jika tidak ada seorangpun yang datang sebelum batas waktunya habis?
Oi!
Aku tidak bisa diam saja di si-
Diam dulu!
Hah?!
Suara itu...
Aduh, aduh...
Tonpa-san.
Kupikir siapa.
Ternyata si Pak Tua.
Baiklah!
Aku mengerti.
Pintunya baru bisa terbuka,
setelah kelima orang datang dan memakai kelima jam tangannya.
Silakan Pilih
Buka
Diamkan
"Pada pintu ini, tekan bulat untuk buka, tekan silang untuk tidak dibuka."
Memaksa kita untuk menggunakan aturan suara terbanyak, ya?
Jawabannya sudah pasti 'kan...
Silakan Pilih
Buka
Diamkan
Hah?
Siapa yang menekan tombol X?
Maaf maaf, itu aku.
Aku salah menekan tombol.
Jangan main-main, Pak Tua!
Apa kau buta?
Sudah kubilang, itu kecelakaan.
Bagaimana bisa kau menekan tombol yang salah?!
Tidak masalah 'kan.
Pintunya juga terbuka.
Tidak, ini memang masalah!
Orang ini pasti sengaja menekan tombol silang...
Ayo pergi.
Kita tidak boleh membuang-buang waktu.
Ya, ya...
Meskipun dia terus menekan tombol yang salah,
kita tinggal tekan saja tombol yang benar.
Aku mengerti.
Baik, ayo pergi!
Sialan...
Oi, oi...
Pertanyaan lain lagi setelah pintu itu?
Mana yang akan kalian pilih?
Kanan
Kiri
"Pilih jalan yang kalian inginkan?
Bulat untuk kanan. Silang untuk kiri."
Ke kanan...
Atau ke kiri, ya...
Mana yang akan kalian pilih?
Kanan
Kiri
Hah?!
Ke-Kenapa kalian memilih kanan?
Biasanya, kita harus pergi ke kiri...
Memang benar.
Penelitian mengatakan bahwa orang-orang yang tersesat atau tertahan di persimpangan...
...biasanya pergi ke arah kiri.
Tentang itu, aku juga pernah mendengarnya.
Tunggu dulu!
Suaranya tidak bertambah!
Sebenarnya tombol mana yang kalian tekan?
Kanan.
Ka-Kalian ini...
Itulah sebabnya aku memilih kanan...
Seperti yang diinginkan oleh penguji.
Jika penguji mengetahui peserta akan menuju ke arah kiri,
jalan ke arah kiri pasti akan lebih sulit.
Jadi kita semua hanya berpikir seadanya!
Kita?
Te-Tempat apa ini?
Lihat di sana.
Para peserta sudah tiba.
Lepaskan borgolnya.
Ya, ya...
Akhirnya aku bebas.
Perkenankan aku untuk menjelaskan.
Di hadapan kalian adalah beberapa tahanan di Trick Tower.
Tahanan?
Komite Ujian Hunter memperbolehkan mereka...
...untuk menjadi penguji dalam ujian ini.
Kalian akan bertarung melawan mereka berlima.
Pertarungannya satu lawan satu.
Setiap orang hanya bisa bertarung satu kali.
Kalian bebas bertarung dengan cara apapun.
Tidak ada hasil imbang.
Pemenangnya ditentukan jika lawannya mengaku kalah.
Kalian boleh menentukan urutannya.
Ini aturan dari pilihan suara terbanyak.
Jika tiga dari kalian menang, kalian boleh lewat.
Peraturannya mudah.
Cih...
Aturan suara terbanyak lagi?
Yah, aku mengerti peraturannya.
Tetapi, pertarungan sebenarnya tidak akan semudah itu.
Masa tahanan setiap napi akan dikurangi...
...satu tahun untuk setiap satu jam mereka menahan para peserta di sini.
Dengan kata lain, tujuan mereka adalah untuk mengulur waktu.
Aku mengerti...
Dan kita harus mencapai garis finish dalam waktu 72 jam.
Jadi masalah waktu sangat penting dalam pertarungan ini.
Baiklah, aku yang pertama.
Siapa yang kalian pilih?!
Bagaimana?
Dia bilang kita boleh bertarung dengan cara apapun.
Jadi maksudnya baik cara licik atau apapun, diperbolehkan, bukan?
Kita tidak tahu apa yang akan mereka lakukan...
Kita belum tahu terlalu banyak...
...kenapa mereka mendapat hukuman.
Biar aku saja-
Tidak, aku yang akan pergi!
Tonpa-san?
Aku akan bertindak sebagai kelinci percobaan,
jadi kita bisa mencari tahu apa yang mereka lakukan.
Sebagai tanda maafku untuk yang sebelumnya.
Hoi, apa kau serius?
Ya.
Ditambah lagi, kalian masih belum bisa mempercayaiku, bukan?
Apa kalian bisa mempercayakan padaku jika nilainya 2-2?
Kalau itu, ya...
Yah, sudah ditentukan.
Tonpa, kau ini...
I-Ini mengejutkan...
Aku tidak percaya kalau Tonpa akan...
Dia menyebut dirinya sebagai kelinci percobaan.
Apa Tonpa-san akan baik-baik saja?
Sekarang, mari kita tentukan jenis pertarungannya.
Aku mengajukan death match.
Death match?
Mereka akan bertarung sampai salah satunya mati?
Tidak...
Jangan biarkan dia memprovokasimu!
Bagaimana?
Tidak masalah...
Aku terima!
Yang benar saja?!
Aku kagum atas keberanianmu!
To-Tonpa...
Ayo mulai!
A...
Aku menyerah!
Apa?
Barusan dia bilang menyerah?
Mu-Mungkin maksudnya "Tunggu dulu sebentar".
Apa yang barusan kau katakan?
Kau menang jika aku mengaku kalah, bukan?
Aku menyerah...
Aku kalah!
A...
Apa?!
Baiklah...
Aku memenangkan pertarungan ini.
Jika kami memenangkan dua pertarungan lagi, kalian kalah.
Kalian tidak dapat maju ataupun mundur kembali.
Kalian akan tertahan di sini sampai waktu 72 jamnya habis.
Jika itu terjadi,
masa tahanan kami akan dikurangi sebanyak tujuh puluh dua tahun.
Yah, itu memalukan.
Dia terlihat jauh lebih kuat dari dekat...
Keparat...
Semuanya sudah jelas!
Kau memang sampah tak berguna,
yang hanya hebat dalam menggagalkan peserta lain!
Tepat sekali.
Aku melakukannya setiap tahun.
Dan aku berencana untuk terus melakukannya.
A-Apa?
Dari awal, aku memang tidak bermaksud untuk lolos Ujian Hunter.
Aku hanya melakukannya untuk bersenang-senang.
Bersenang-senang?
Ya.
Ujian Hunter adalah ujian yang bermaksud...
...untuk menghancurkan impian para pemula.
Saat melihat orang putus asa, ketika ambisi dan harapan mereka menghilang,
memberikanku perasaan senang.
Terutama ketika aku ikut menghancurkan impian para pemula itu.
Aku tidak berencana untuk menjadi seorang Hunter.
Aku sudah cukup bersenang-senang tahun ini.
Sudah waktunya aku untuk pergi.
Sialan...
Hentikan, Leorio!
Tapi...
Mereka menginginkan kita membuang-buang waktu dengan saling bertengkar satu sama lain.
Tetapi,
jika tujuan mereka adalah mengulur waktu,
pilihan Pak Tua itu benar juga.
Pria botak itu,
mungkin seorang tentara bayaran atau pembunuh.
Jika kau bertarung dengannya,
dia mungkin akan menghancurkan mulutmu,
hingga kau tidak bisa menyerah.
Lalu dia akan menyiksamu, tanpa membunuhmu,
sampai sisa waktunya habis...
I-Itu juga salah satu alasanku...
Kau terlihat ketakutan.
Rencanaku digagalkan.
Aku berencana untuk membuat dia kesulitan selama mungkin...
Tenang saja, bukan masalah.
Jika kita mengalahkan dua dari keempat orang lainnya,
kita akan menang.
Kita harus memenangkan tiga pertarungan lagi untuk bisa maju.
Siapa selanjutnya yang akan maju?
Baik, aku yang akan maju!
Apa kau yakin?
Ya!
Lawan yang selanjutnya terlihat tidak terlalu kuat.
Tapi kau tidak boleh lengah.
Tetap saja dia adalah penjahat.
Ya, aku tahu.
Apa yang dilakukan Tonpa,
menimbulkan kerugian pada pihak Gon dan teman-temannya.
Apa yang akan direncanakan lawan selanjutnya,
Sedokan, untuk pertarungan selanjutnya?
Pada awal Ujian Hunter Tahap Ketiga,
tersisa 40 peserta.
dan 1 orang tereleminasi,
tersisa 39 orang.
Selanjutnya: Hati-hati x Terhadap x Tahanan.
Dan perhatikan belakangmu!
Hati-hati juga jika kau telat.